# pycharmに関するメモ

# 新規プロジェクト＋新規仮想環境を作る
- File > NEW PROJECTで新しいプロジェクトを作成
- パスの場所とデフォルトでuntitledになっている部分を任意の名前に変更
- `Project Interpreter: New Virtualenv environment`より仮想環境を設定
- 新規仮想環境作成の場合New、Locationは今回作ったプロジェクト内でOK、Baseも特にいじらない
- Make available to allにチェックを入れておくと別のプロジェクトからその仮想環境を利用可能になる
- 既存の仮想環境を使用する場合はExisting
- 作成完了

# gitの設定をする
- 上部`VCS`から`バージョン管理統合を使用可能にする`から、Gitを選択（おそらく`git init`をしたのと同じ）
- リモートリポジトリを設定する（プッシュ先）
  - githubやその他gitリモートリポジトリホスティングサービス上でリポジトリを新規作成
  - このurlをコピーしてpycharm上右クリック＞Git＞Repository＞Remotesにコピペ

 # 文書の目的：pycharmを自分で使う際のメモ

- Pycharm上でVirtualenv環境を作成する方法
- packages.txtのインストール
- requirements.txtだけか？



何から書くべきか？
- パッケージをインストールする必要についての説明
- requirements.txtとはなにか
-

そもそもrequirements.txtが

# Pycharm上でvirtualenvは作れるか？
仮定する知識
→バンドルされているのでインストール不要
https://pleiades.io/help/pycharm/creating-virtual-environment.html

### pipについて
pythonのライブラリ管理を行うツール。

`pip install `

### virtualenvについて
`sudo pip install virtualenv`でシステム全体にインストールする。
`mkvirtualenv environment_name -r requirements.txt`ができるらしい。

pycharmでの仮想環境（自分の理解）
プロジェクトごとに仮想環境にあるインタープリタを設定するとその環境内のインタプリタを使ってくれるってだけの話ぽい？つまり、全然関係ない既にある仮想環境のインタープリタを指定してもその環境内のPythonとそのインタープリタが紐付いているパッケージが使えるだけ？みたいな。

クローンしてきたリポジトリに関するpycharmから仮想環境を作るときはそこの中に作るプッシュしたときに一緒に持って行ってしまう気がするので、クローンしてきたリポジトリと同じ階層にenvsforclonedrepnameみたいな感じで仮想環境作って、インタープリタだけ接続するといいかもしれん

### 依存関係とrequirements.txt
Pythonでは他の多くのプログラミング言語と同様に、標準ライブラリに加えて多種多様な機能を提供するライブラリ（パッケージ）を使うことができます。通常は自分が使うものを好きなようにインストールしていけば良いですが、他の人が作ったプログラムを動かすときは、その人がそのプログラムで使っているライブラリがすべて必要になります。もっと言えばその人が作った時のバージョンでないと動かない可能性すらあります。そのため、プログラム共有する際はそのプログラムが"依存する"ライブラリ群をテキストファイルにまとめておいて、一緒に共有するのが一般常識のようです。そのプログラムを使いたい人は、そのテキストファイルに書いてあるライブラリ群を参照してインストールしていけば、そのプログラムを実行できるわけです。このライブラリ群の情報を（そのプログラムの）依存関係と呼ぶようです。  
依存関係をまとめたテキストファイルは、Python標準では`requirements.txt`という名前でこしらえるようです。ファイルの名前は任意のようですが、一般的には`requirements.txt`です。このファイルがあるディレクトリか、あるいはパスを指定してコマンドラインで`pip install -r requirements.txt`というコマンドで一括インストールができます。  

pycharmでは、プロジェクトのルートディレクトリに`requirements.txt`を自動検知するようです。自動検出されている状態でプロジェクトを開くと、インストールするかを促されます。（当然、インストールされていない場合だけ）名前が異なる場合や複数の依存関係ファイルがある場合は、設定/環境設定(`Ctrl+Alt+S`)からパッケージ要件ファイルを設定します。


ちなみに、自分で作ったプログラムについての依存関係のテキストファイルを書きだす場合は`pip freeze > requirements.txt`です。（virtualenv環境の依存関係は`pip freeze -l > requirements.txt`らしいです。）
